[ Enunciado ] 

La consultora en la que usted realiza su pasantía ha decidido iniciar el desarrollo de un
sistema de gestión de proyectos que tiene como objetivo principal destacar por su
simplicidad.
Como parte del equipo de desarrollo, usted y su grupo han sido seleccionados para llevar
adelante este proyecto, el cual servirá como evaluación clave para determinar su contratación
en la empresa.

📌 Requerimientos iniciales

🔹 Acceso:
● Se deben proporcionar las credenciales de un usuario válido para ingresar al sistema.
Las propiedades de un usuario son su nombre de usuario, su clave, y su estado
(Activo o baja).

🔹 Gestión de proyectos:
● Se debe poder crear y modificar proyectos, así como también ver el detalle de las
tareas que componen cada proyecto y el cliente al que corresponde. Las propiedades
principales de un proyecto son su nombre y estado (Activo, finalizado o baja).

🔹 Gestión de clientes:
● Al crear o modificar un proyecto, se puede especificar el cliente correspondiente si
aplica (solo se puede elegir cliente en estado “Activo”), o no especificar ninguno si es
un proyecto interno de la empresa. Se debe poder crear y modificar clientes de forma
sencilla como parte del proceso de gestión de proyectos. Un cliente tiene como
propiedades su nombre y su estado (Activo o baja). Solo se puede dar de baja un
cliente si el mismo no está registrado en ningún proyecto.

🔹 Gestión de tareas:
● Dado un proyecto ya creado, se debe poder agregar, modificar y eliminar tareas. Cada
tarea tiene como propiedades su descripción y estado (Pendiente, finalizado o baja).


🔹 Restricciones de visualización:
● Todos los proyectos, clientes, y tareas son visibles para todos los usuarios de una
instalación del sistema. Los usuarios no son propietarios de los registros creados.


📌 Objetivo del Trabajo
Se espera que el equipo diseñe e implemente un sistema funcional que cumpla con estos
requerimientos, aplicando buenas prácticas de desarrollo de software y asegurando una
experiencia fluida para los usuarios.

Para el desarrollo se deben utilizar las siguientes tecnologías: NestJS, TypeORM,
PostgreSQL, nginx, PM2, y Angular.


[ FUNCIONES ADICIONALES ]

Teniendo en cuenta los requerimientos iniciales del Trabajo Final Integrador la
cátedra sugiere las siguientes funcionalidades adicionales:

● Historial de cambios: Registrar cambios realizados en los registros de
cada entidad, especificando usuario que hizo el cambio y fecha del
mismo.

● Configuración de roles: Limitar ciertas funcionalidades a usuarios con
un determinado rol (por ej: baja de proyectos o de tareas.

● Búsqueda avanzada: Filtrado, ordenamiento, y paginación de tablas
según diversos criterios, incluyendo nombre, estado, entre otros.
● Exportación de datos: Opción para descargar información relevante en
formato CSV.

● Estadísticas: Visualización de métricas como cantidad de proyectos
activos, cantidad total de proyectos por cliente, cantidad de tareas
pendientes, entre otros.

● Panel visual de tareas: Visualización de tareas como tarjetas en
diferentes columnas donde cada columna filtra las tareas con un
determinado estado.

● Fecha de finalización de proyecto: definición de una fecha de
finalización objetivo para cada proyecto, pudiendo visualizar cuánto
tiempo queda, cuales están retrasados, etc.

● Registro de datos de contacto de clientes: registrar teléfonos y correos
electrónicos de cada cliente.

● Gestión de metas intermedias: permitir la creación, modificación,
eliminación, y visualización de metas intermedias para un proyecto dado,
pudiendo relacionar varias tareas con una meta intermedia.